Actividad:

1. Hacer un análisis de la situación actual de cada empresa que nos toque.
2. Para cada escenario planteado, crear un plan de seguridad
3. Este plan debe ser de 6 pasos e incluir, seguridad lógica, física, pasiva, activa y controles
de medida de seguridad, y de vulnerabilidades que podrían explotar los atacantes

Escenario para grupos - 2, 4, 6, 8, 10
● Empresa ya consolidada que se dedica a brindar servicios informáticos, la mayoría de
sus empleados trabajan en remoto, pero hay algunos que van on site, necesitan una
intranet más segura, y la información confidencial de la empresa tiene buena seguridad
lógica pero muy poca física, aunque igualmente desean tener asesoramiento en
seguridad lógica, no tienen problemas en invertir dinero pero sus empleados se
resisten al cambio de nuevas restricciones. Poseen una página web donde brindan sus
servicios y los clientes pueden contactarse a través de la misma.

---
1.	Hacer un análisis de la situación actual de cada empresa que nos toque.
Trabajadores remotos (VPN o máquina virtual)
Buena seguridad lógica, pero poca seguridad física.
Empelados no quieren nuevas restricciones y se resisten al cambio
Contacto con los clientes a través de una página web.
2.	Para cada escenario planteado, crear un plan de seguridad
1)	Seguridad lógica: control de acceso.  Sistema de autentificación para la VPN. 
2)	Para la seguridad física: 
-	Dispositivos físicos de protección
-	UPS
-	Respaldo de datos
-	Sistemas redundantes
3)	Medidas de seguridad directivas para garantizar que los trabajadores acepten el cambio y lo vean como algo necesario.
4)	Seguridad activa: software de seguridad informática para todos los trabajadores
5)	Seguridad pasiva: copias de seguridad de la información de los datos en todos los dispositivos
6)	Medidas preventivas: prevención de acciones indebidas (no abrir correos de spam/ extraños) y capacitar a los empleados para que estén al tanto de esto.

