----
IP Protocolos de internet:
internet protocol, es el protocolo utilizado para el iontercambio de mensajes en redes informaticas.
Son normas que nos rigen elintercambio de informacion a traves de una red de computadoras.
Los TCP p Transmission control protocol, son las bases del internet junto al IP.
El paquete ip define el agrapamiento de datos que se deben enviar, el ip describe la infor sobre el origen
y destino de los datos.
El protocolo ip (internet protocol) identifica cada dispositivo que se encuentra conectado a la red con su correspondiente
IP: direccion que identifica la red, direccion que identifica al dispositivo dentro de la red.
La direccion IP es unica, exclusiva para cada equipo conectado a internet. La función principal es 
conseguir que los datos lleguen desde origen al destino, aunque no tenga una conexión directa. Estos
datos se transfieren mediante paquetes conmutados —método de agrupar los datos. 
DHCP (dinamic host configuration protocol) es el protocolo de configuracion dinamica de host, encargado 
de la asignacion del IP
Dentro del modelo tcp/ip se encuentra el protocolo HTTP (hypertext transfer protocol), protocolo
cliente servidor que gfestiona las transacciones web entre estos dos.
Para facilitar la identificacion de direcciones ip se creo los nombres de dominio. Cada vez que se
quiera acceder a una pagina web, se usa el nombre de dominio, por ejemplo google.com. con su direccion 
ip 00.323.435.654. por ejemplo.
En esta instancia la DNS domain name system traduce ese dominio e ip.

El TCP (transmission control protocol) garantiza que los datos sean entregados al lugar de destino, sin ningún error y en el mismo 
orden que se transmitieron. Se encuentra en una capa intermedia entre el protocolo IP y la aplicación
Confiable, permite la conexcion segura, establece y finaliza la conexcion, junto a la trasnferencia de
datos

El DNS istema de nomenclatura jerárquico descentralizado para dispositivos conectados tanto a 
Internet como a redes privadas, que asocia información con el nombre del dominio. Su función 
principal es “traducir” los nombres de los dominios que estamos acostumbrados, como youtube.com, 
en identificadores binarios asociados con los equipos conectados a la red o direcciones IP, como 
84.78.754.20. Para acceder a Internet los usuarios utilizan el nombre de dominio, en lugar de los 
complejos números de IP. Este toma los HTPP y el ip, y lo traduce.

TCP/IP: control de transmision y protocolo de intenet es una combinacion de los dos nombrados, permite
la comunicacion entre dispositivos o computadoras de una red sin importar el software o hardware. Cuando 
se transfiere información de un dispositivo a otro —por ejemplo, mensajes de correo electrónico o 
cualquier otro tipo de datos— esta información no es transmitida de una sola vez, sino que se divide
en pequeñas partes. El modelo TCP/IP es usado para comunicaciones en redes

El URI (uniform Resource Identificator), utilizada en la barra de direcciones de un navegador, puede ser
identificado de dos maneras, URL y la URN. La url indica donde se encuentra el recurso que deseamos
y siempre inicia con el nombre de un protocolo (ej: http:www.etc), la URN es el nombre exacto del recurso
uniforme, el nombre del dominio y/o el nombre del recurso, es lo que ingresamos al navegador. Gracias 
al DNS permite al servidor el cambio de urn a direccion ip.

El UDP es el User Datagram Protocol, es un paquete de datos (bloques de informacion a enviar), su funcion
es permitir el envio de datagramas. Es mas ligero que el protocolo TCP/IP, no existe control sobre los
paquetes enviados, se envian lo mar rapido posible, sin tener en cuenta si llegan completos o no.
Se usa en la transmicion de datos de alta velocidad.

El HTTP es el protocolo de transferencia de hipertexto, protocolo ordenado de transacciones que sigue
el esquema de peticion respuesta entre cliente servidor.  El cliente 
—normalmente un navegador web— realiza una petición enviando un mensaje, con cierto formato al servidor.
El servidor —se le suele llamar un servidor web— le envía un mensaje de respuesta. El www y enlaces es 
lo utilizado por este protocolo, se le llama URI, siendo un bloque de texto que se puede identificar com
url y urn.

El HTTPS El protocolo seguro de transferencia de hipertexto —en inglés, Hypertext Transfer Protocol 
Secure o HTTPS— está destinado a la transferencia segura de datos de hipertexto. Lo que hace es 
encriptar los datos que son enviados entre clientes y servidores utilizando algoritmos de encriptación, 
de este modo toda la información sensible

Otros conocidos:
FTP (file transfer protocol), protocolo de transferencia de archivos, envio y recepcion de archivos
SSH (secure share), para acceder a equipos remotos
SMTP (simple mail transfer protocol), protocolo para el envio seguro de correos
POP3 o IMAP para recepcion de correos desde una casilla.

----
Direccion IP:
Direccion unica de cada dispositivo conectado a internet, representa la ubicacion dentro del internet
o una red. Internet protocol, es el numero de cada
dispositivo conectado al internet. Cuando se tipea la pagina web, el navegador traduce esta pagina
al ip correspondiente. Para el envio de datos es fundmental el ip. El numero ip es un conjunto de 3
numeros, cada uno separado por un punto y llamados octetos, numeros del 0 al 255. Estan formados cada
octeto por 8 bits, tiene entonces 0 y 1, teniendo valores que llegan hasta el numero 255.
Las redes usan numeros de redes y numero de host. Para identifcar mas exactamente la direccion.
Clase A: contiene solo un octeto, el resto es el host (mas comun) usada para grandes empresar
Clase B: tiene 2 octetos habilitados para host, mediana, para por ejemplo universidad
Clase C: solo un octeto habilitado para host (menos comun), pequenia, usada para red privadas de hogar.
Estos sitemas estan saturados, por lo que se paso a usar el ipv y el ipv4
Existe la clase D (direccion de grupo) y E (indefinido)
Exiate tambien la llamada IP estatica o dinamica: Su funcion es simpre cambiar, usualmente asignada por
el proveedor de internet en un router conectado. Las estaticas son ip fijas, que aunque el dispositivo
este apagado, continuara con la misma direccion. Dinamicas se asignan cuando el dispositivo este 
funcionando, cuadno se apaga y se vuelve a encender tendra un ip diferente.
El router tiene asignada la primera direccion ip disponible, con el cual se identifica en el internet
El broadcast hace referencia a la direccion mas alta a la que pertenezca el dispositivo, es usada para
enviar un mensaje a todos los dispositivos que tengan una ip asignada dentro de la red, hogarenias 
usualmente.
----
Red privada:
Desde el exterior, al router le llega informacion desde miles de direciones ip publicas, dentro del hogar
las direcciones ip son privadas. Los 3 primeros octetos, sera la direccion de la red, el ultimo al host, la
red local es clase C. Cada dispositivo dentro de la casa tiene una direccion ip diferente, a pesar de estar
conectada a la misma red. La ip privada de cada dispositivo es diferente, cuando nos conectamos a internet
por medio del router, todos toman la misma direccion publica de ip. En la terminal se puede tipear 
IPCONFIG en windows y IFCONFIG en mac linux
----
IPv4:
Es una direccion ip de cadena de numeros separados por puntos, conjunto de 4 numeros. Octetos tambien
-----
Mascara de subred:
Combinacion de numeros para delimitar el ambito de una red de computadoras. El TCP/IP usa la mascara
de subred para validar si el host esta en la subred local o una remota. Su funcion es indicar que parte
corresponde al host y que parte es el numero de red. Consta de octetos variables y una parte final estatica
que permite comparar cada una con la mascara y validar los correspondientes a red y los correspondientes a
host.
---
IPv6:
Esta destinada a sustituis al IPv4, porque esta tiene un limite. La 6 contiene un numero teoricamente
ilimitado de direcciones Ips unicas, se autoconfigura, mejor seguridad, mejor eficiencia.


























