-----------
Redes: 
Conjunto de dispositivos informaticos independientes conectados entre si para el intercambio de informacion
de manera efeciente y rapida.

Tipos:
Redes por alcance: 
Red de area: personal o PAN. 
Red de area local: LAN, local area network 1-5km, hogares, oficinas escuelas.
MAN redes de areas metropolitanas 50-60km, alta velocidad, conecta varias lan.
WAN wide area network: tiene un alcance de 100-1000km

Por autenticacion: Privada y publica.

Por conexion: cableada (paar trenzado, fibra optica, cable coaxial). Inalambrica (infrarojo,
bluetooth, wifi).

Por su grado de difusion: Intranet, Extranet, Internet

----
Medios de transmisión
El medio de transmisión constituye el soporte físico a través del cual el emisor y receptor pueden 
comunicarse en un sistema de transmisión de datos.

Medios guiados: Están constituidos por cables que se encargan de la conducción de las señales 
desde un extremo a otro. La velocidad de transmisión depende directamente de la 
distancia entre las terminales. (pares trenzados, cable coaxial, fibra optica)

Medios no guiados:La transmisión y la recepción de información se lleva a cabo 
por antenas. A la hora de transmitir, la antena irradia energía electromagnética 
en el medio y la antena lo recepciona cuando capta las ondas electromagnéticas 
del medio que la rodea. (Bluetooth, infrarojo, wifi)

-----
Velocidades de internet:
Red global de acceso a informacion, medicante la comunicacion de dispositivos.
Posee las mismas caracteristicas de comunicaciones de datos.
La velocidad se refiere a la rapidez de subida y bajada de datos, depende del medio
y estandares, se mide en megabits.
Seguridad: Evitar intrusos a la informacion transmitida
Confiabilidad: Mide la relacion entre fallos, menos fallos, mas confiable
Escalabilidad: Evitar que el servicio no decaiga si aumentan los usuarios
Disponibilidad: Capacidad para siempre funcionar

Para medir el tiempo exacto de demora de un paquete de datos en ser enviado de un
dispositivo a otro, se usa el ping, se mide en milisegundos.

-----
Red local:
Se deben identificar los dispositivos a los que se conectara por red
Luego se analiza cuales necesitan cableada y cuales red inalambrica
Croquis
Disenio de red, moden y router con wifi, plc
Establecer conexion del wam a la red local

Conceptos: Direccion IP, numero unico que reconce cada dispositivo conectado a una 
red. Puerta de enlace: el router pose una puerta de enlace, siendo el administrador
de red, comunica un dispositvo de red diferente a la que se encuentra. IP dinamico o 
estatico: el router lo designa de forma a utomatica es dinamica, estatica si nosotros
lo definimos desde el sistema operativo.

Comandos:
ipconfig: muestra la ip y la puerta de enlace en mac y windows
ifconfig: muestra la ip y la puerta de enlace en linux
ping (url o direccion ip) para verificar la conectividad entre dispositivos







