Sistemas Operativos:

Software que comprende un conjunto de programas o soporte logico, que sirve como 
intermediario entre la comuptadora (o cualquier tecnologia que tenga un 
microprocesador) y el usuario, controlando el hardware del sistema ofreciendo un 
ambiente sencillo de manejar, permite manejar la interfaz virtual. 
En los servidores tambien se maneja sistemas orperativos, se diferencias en el uso;
este sistema es multiusuaio, varios usuarios trabajando en el mismo nucleo. A diferencia
de las computadoras personales, que son manejadas usualmente por un solo usuario.

---Los sistemas operativos se dividen:

De acuerdo al tipo de licencia:
Open source: permiten modificar a voluntad del usuario
Proprietary software: Limitaciones a las modificaciones 

De acuerdo al usuario:
Multiusuario - monousuario

Por gestion de tareas:
Multitarea - monotarea

Por gestion de recursos:
Centralizado - Distribuido
---
El sistema operativo administra recursos como los necesarios para que la memoria
ejecute aplicaciones, administra la CPU por los algoritmos de programacion, maneja
la entrada y salida de datos, las autorizaciones para el usuario, administra archivos, 
entre otros.


Generaciones de los procesadores:

-Cero (1940): No tenian sistema operativo, se manejaba un bite a la vez. Usaban
tarjetas perforadas.

-Primera generacion (1945-1955): Tubos de vacío y tableros enchufables. Maquinas calculadoras 
que usaban tubos de vacio para su funcionamiento. De gran tamanio, muy lentas, todo realizado 
en lenguaje de maquina absoluto.

- Segunda generacion (1955-1965): Transistores y sistemas de lote. Maquinas que requerian 
acondicionamiento de aire especial. Para ejecutar programas, el programador lo escribia en 
fisico en un papel y luego se perforaban tarjetas. Fisicamente estas eran llevadas al 
cuarto de entrada. Luego de terminar la tarea se llevaba al cuarto de salida. Era un proceso 
y maquinaria costosa. Se usaba cintas magneticas para grabar los trabajos para que posteriormente 
fueran leidos por una computadora pequenia que facilitara la ejecucion.

- Tercera generacion (1965-1970): Circuitos integrados ( CI ) y multiprogramación. Sistemas 
operativos que funcionaban universalmente, sistema operativo introducido llamado multiprogramacion. 
Los tiempos de espera era alto entre tareas, lo que conllevo a la division de memorias.

- Cuarta generacion (1980-actualidad): Computadoras personales. Los circuitos integrados 
a gran escala, chips con miles de transitores, facilito el inicio de la computadora personal. 
Los principales sistemas son MS-DOS de Microsoft y UNIX.

--------

Clasificacion y comparacion:

Segun la administracion de tareas, monotareas y multitareas.:
Monotareas solo realizan una tarea a la vez, sistema primitivo como windows me y
windows vista.
Multitarea, varias tareas al mismo tiempo.

Segun su administracion de usuarios, monousuarios y multiusuarios:
Monousuarios, solo da servicio a un usuario a la vez (pc domesticas).
Multiusuarios, pueden dan servicios a multiples usuarios, por terminales conectadas
a la pc o por servidores(unix linux o salaris).

Segun su estructura interna, monolitica, jerarquica, maquina virtual, cliente servidor:
Monolitica, un solo programa compuesto de una serie de rutinas entrelazadas que se
comunican entre ellas.
Jerarquica, por jerarquias.
Maquina virtual, multiprogramacion y maquina extendida
Cliente servidor, de proposito general.

Segun la gestion de recursos, centralizado o distribuido.


------

Llamadas al sistema:
Kernel = Cerebro del sistema operativo, encargado de interactiar con las aplicaciones
y sus necesidades, con los recursos que posee el dispositivo para ejecutarlas.
El kernel asigna recursos, prioridades.
Las llamadas al sistema son el metodo que tienen las aplicaciones para solicitar un 
servicio o un recurso.
Se dividen en:
- Monolitico: codigo de muchas lineas en un solo espacio de memoria con todos
los drivers, servicios y metodos de administracion de servicios, desperdicia mucho
espacio en memoria. Es mas veloz, el 70% no es utilizado, si un sistema falla, todo
el nucleo falla.
El microkernel: tiene las administraciones basicas de administracion, deja a las aplicaiones
administrar sus servicios. La desventaja es que pertence unicamente a un dispostivo, cada dispositivo
necesitaria su propio microlkernel. Es mas lento debido a que se comunica con paso de
mensajes. Permite agregar nuevas funcionalidades mas facil. Requiere mas lineas de codigo.

Otras variantes:
Kernel hibrido, es un microkernel con mas codigo 'no esencial'. Mejora la velocidad del
microkernel, mayor compatibilidad.
Nanokernel, codigo aun mas reducido, mas dificil de crear, se comunican los servicios con
paso de mensajes, facil modificacion del sistema operativo.

Las llamadas al sistema se dividen en:
Gestion de control
Gestion de archivos
Gestion de dispositivos
GEstion de informacion
Comunicacion entre procesos















