GitHub, repositorio en la nube (almacen de los archivos del proyectos). Es una plataforma colaborativa para 
llevar el control de versiones.
1 repositorio por proyecto.
Cada persona del equipo de trabajo tiene una copia del repositorio (repositorio local), el cual
se conecta y actualiza por medio de la nube.
Se crea cuenta en GitHub, se crea repositorio.
Con el repositorio en el pc ya creado, se conecta por medio del comando:
gir remote ad origin https://github.com/ellinkquelapaginadegithubteda.git
Cuando los repositorios son creados por otras personas, el dueno de estos puede enviar invitacion
para que otras peronas trabajen en estos. La invitacion llega al correo, se abre el link, se 
acepta la invitacion en la pagina de GitHub.

Para subir archivos se utilizan los comandos:
        git add . // agrega los archivos
        git commit -m "mensaje" // comitea los cambios hechos
        git push origin master // envia los cambios al repositorio remoto
        git status // seguimiento del estado de los archivos

Para bajarlos (actualizar el repositorio local), se utlizan:
git clone "url del proyecto" (para bajarlo por primera vez)
git pull origin master (para actualizar el repositorio local)

Para resolver conflictos (que pueden pasar cuando dos personas trabajan en una misma linea 
de codigo):
git push origin master (en este momento nos mostraria el conflicto).
Se usa git pull origin master para traer los cambios de los demas.
El git muestra opciones en la terminal para solucionar los conflictos.
Se realiza un commit indicando que se resolvio el conflicto, de manera resumida.
Se pueden usar ramas, que permiten organizar los cambios y evaluar mejor los conflictos.


      
