Visual studio code, herramienta a utilizar durante la cursada. Permite organizar carpetas y archivos
al igual que se ven en el explorador de archivos de la interfaz visual.
Shortcuts:
Nuevo archivo: Crt N
Abrir archivo: Crt O
Guardar archivo: Crt S
Guardar como: Crt Shift S
Buscar en el archivo: Crt F
Buscar y reemplazar en el archivo: Crt H
Abrir terminal: Crt Ñ (Crt ;)

La terminal: programa presente en todos los sistemas operativos, permite darle ordenes al sistema
sin el uso de la interfaz visual. Crear carpetas, archivos, moverlos, eliminarlos, renombrar, todo
esto con el uso de comandos.
Comandos: Ordenes las cuales la terminal interpreta y ejecuta.
Comandos basicos: ls (lista) - dir (directories o carpetas) - cd (change directory, cambiar directorio)
rm (remove, eliminar archivo) - mv (move, cambiar el nombre del archivo) - clear(limpiar terminal)
mkdir (make directory, crear carpeta) - touch (crear archivo dependiendo de la extension que le demos)
pwd (print working directory, indica que directorio nos encontramos)