The big picture:
Componenetes internos de una computadora: todos los elementos inseparables e indispensables
para el correcto funcionamiento de la misma.
Estos son: 
Placa madre: placa principal donde los demas dispositivos se conectan de manera directa o indirecta.
Tarjeta de video, Tarjeta de sonido: la placa de vide es encargada de mostrar imagenes en el monitor,
la placa de sonido permite la reprodiccion de sonidos. 
Procesador o CPU: el "cerebro" de la computadora, interpreta las instrucciones por medio de 
operaciones aritmetias y logicas.
Memoria RAM, Memoria ROM: Ram almacena informacion de manera temporal, rom de manera permanente.
Disco rigido: disco de almacenamiento secundario, guarda informacion que la computadora no 
necesita para su funcionamiento inmediato.

Componentes externos:
Dispositivos que la computadora usa pero que no son indispensables para su funcionamiento.
-Dispositivos perifericos: Permiten adicionar funciones y operaciones a la computadora.
	-De entrada: introduce datos a la computadora
	-De salida: extraen datos de la computadora
	-Mixtos: cumplen las dos funciones
	-De almacenamiento: almacena datos de manera externa
	-De comunicacion: conexion entre computadoras

La CPU: microprocesador del sistema que proceasa todo lo que ocurre en la pc y ejecuta las acciones
Funciona de la manera en que la Arquitectura de Von Neumann la plantea: Los dispositivos perifericos
de entrada llevan la informacion a la CPU, la cual por medio de la memoria, procesa la manera en que
se debe organizar la informacion, la cual es mostrada como resultado por medio de los dispositivos de
salida.
La CPU tiene componentes como el Zocalo (socket), nucleos (cores), hilos (threads), memoria cache.
Tiene caracteristicas como la frecuencia (reloj interno que gobierna y sincroniza los componentes de
la cpu, determinando las cantidades de operaciones a realizar en un determinado tiempo, cabios en determinados
segundos. Otra caracteristicas es la IPC o instrucciones por ciclo, el cual mide el numero de instrucciones
que un procesador es capaz de realizar en cada ciclo de su reloj interno.
