Tipos de memoria:
Memoria principal y memoria secundaria
- Memoria principal: guarda datos e informacion de manera temporal, el procesador puede acceder directamente
a los datos, puede ser volatil o no volatil (determina si la informacion se guarda aunque la computadora se
apague), capacidad limitada, se accede por medio del bus de datos, velocidad mayo a la secundaria, mayor costo
que la secundaria.
- Memoria secundaria: dispositivos de almacenamiento de tipo permanente, el procesador no puede acceder directamente,
primero debe copiarse a la memoria principal para que el procesador pueda leerlos, siempre son volatil (se guarda la informacion
mientras el pc este prendido), puede guardar grandes cantidades de datos (terabytes), solo se puede entrar por medio
de los buses de entrada y salida, velocidad menor a la primaria, costo menor a la primaria.


Caracteristicas de la RAM:
Velocidad, cantidad de procesos por reloj interno, la frecuencia se determina en 1 segundo, que cantidad 
de procesos realiza (el conjunto de actividades)
Capacidad, cantidad de datos que se pueden almacenar
Latencia, cantidad entre ciclos de reloj desde la solicitud hasta la respuesta de un proceso, corresponde
a la lectura y escritura de un dato, es un tiempo en promedio (una parte pequenia de actividades)
Voltaje, energia consumida por un modulo ram
La RAM es una memora de acceso aleatorio, la informacion guardada se pierde cuando se desconecta la 
alimentacion del pc, se conoce como memoria principal o temporal volatil. Guarda los datos que la 
cpu esta procesando o va a procesar.
Tipos de RAM: FPM (fast page mode), SDR (single data rate), R (rambus), V (video), EDO (extended data
output), DDR RAM, DDR2 RAM, DDR3 RAM, DDR4 RAM, DDR5 RAM.

Unidades de medida de datos:
De menor a mayor: bit, byte, kilobyte, megabyte, gigabyte, terabyte, petabyte, exabyte, zettabyte, yottabyte.

Registros de una CPU
Memorias de alta velocidad que permiten acceder a la informacion de manera rapida:
1. PC Program Counter.
2. IR Instructions Register.
3. MAR Memory Address Resgier.
4. MDR Memory Data Register.
5. Accumulator
6. Cache

Cache: apoyo del procesador dividido en 3 niveles, L1 - L2 - L3, organizados por jerarquia establecida
por cercania al procesador.


Memoria Secundaria: 
Bit, minima unidad de informacion donde se guardan datos, 1 o 0.
Permiten guardar info a largo plazo: Magneticas (carga magnetica), opticas (luz) y solidas (transitores).


Sistema numerico:

Decimal	Binario	Hexadecimal	Octal																	
0	0000	0		0																	
1	0001	1		1																	
2	0010	2		2																	
3	0011	3		3																	
4	0100	4		4																	
5	0101	5		5		
6	0110	6		6		
7	0111	7		7		
8	1000	8				
9	1001	9											
10	1010	A																		
11	1011	B																		
12	1100	C																		
13	1101	D																		
14	1110	E																		
15	1111	F	


Fragmentacion, segmentacion y paginacion:
Kernel, encargado de las gestiones de segmentacion, paginacion y fragmentacion, aleatorio.
Fragmentacion: (metodo de gestion de memoria) Espacio que se desperdicia al momento de usar metodos de particion de memoria, se
genera cuando quedan huecos durante el reemplazo de procesos, entre datos no contiguos.
Segmentacion: (asigna espacios vacios) realiza un compilador de direcciones logicas las cuales se expresan con un numero de
segmentos y desplazamiento dentro del segmento. La segmentacion tambien divide en bloques la memoria
pero si aprovecha los espacios 'vacios' de los bloques.
Paginacion: (metodo de gestion de memoria, asigna bloques) Permite asignar memoria de forma discontinua, se divide 
entre armazones o frames. Divide programas en bloques de tamanios iguales. Si la cantidad de datos
es menor al espacio donde se almacena, se pierde el espacio del bloque donde se almaceno. Tampoco 
se almacenan de manera secuencial, el espacio donde se almacena es al azar. El espacio no usado se
desperdicia.




Aclaraciones dentro de la clase:
Los magnetismos dentro de las ssd funcionan guardando la informacion dentro de 1 y 0 en octetos, el magenetismo
esta en pequenias partes del transitor. 
Los transitores tienen celdas que cambian 1 y 0, que van modificando los octetos en todas las memorias.

Ejemplos memoria principal:Resgistros del CPU, Cache, RAM, ROM
Ejemplos memoria secundaria: SSD, DVD, HDD, HDD, Pendrive

Respecto a la memoria ROM: Contiene la informacion no volatil para iniciar el sistema operativo,
s encuentra en memoria principal al ser fundamental para arrancar el sistema, pasada la etapa de inicio
ya no se utiliza.


