Clase 17

Seguridad activa y pasiva:

Acciones para proteger la integridad, privacidad de los datos e informacionque se encuentre alojada en un sistema informatico.

Seguridad activa: Los elementos denominados activos contienen informacion, pueden ser dispositivos, servidores, moviles, etc. Estos activos contienen informacion que alguien podria
vulnerar, obtener, sustituir etc. La seguridad activa protege y evita danios a los datos de un sistema informatico.
Buenas practicas, como el uso de contrasenias complejas, uso de software de seguridad y encriptamiento de datos hacen parte de las formas de evitar vulneraciones.

Seguridad pasiva: acciones o tecnicas de seguridad para minimizar los danios a sistemas informaticos, estas acciones se ponen en marcha cuando se detecta un malware o amenazas
similares. Buenas practicas para mejorar la seguridad pasiva es realizar copias de seguridad en el dispositivo o en otros sistemas de hardware, escanear y limpiar continuamente
los equipos, crear particioes en el disco duro para almacenar archivos o backups diferente al sistema operativo de origen. frente a un ataque, desconectarse de la red. comprobar
que el antivirus funcione bien.

----
Medidas de proteccion: 
Proceso que consiste en una paridad entre un resulktado con otro. Para una seguridad integral, los quipos y software deben implementar controles administrativos y fisicos.

- Seguridad por medidas proactivas: 
	
	Directivas: Nos dicen qué podemos o no hacer. Intentan que las actividades de los sistemas se realicen de una manera específica con el fin de que se produzcan ciertos 
		resultados esperados.

	Disuasivas: Pueden desviar la intención del atacante potencial a un sistema o el uso indebido por parte del personal. Se diferencian con las directivas en que estas 
		no nos restringen directamente, sino que nos hacen una advertencia, la cual se puede o no tener en cuenta a la hora de ejecutar la acción indebida.
	
	Preventivas: Buscan que no se produzca un accidente o cualquier tipo de acción indebida en los sistemas. La diferencia con las disuasivas es que estas buscan informar 
		y prevenir una acción indebida.

- Seguridad por medidas reactivas:
	
	Detectivas: Se basan en la búsqueda de potenciales ataques o peligros a los que puede estar expuesto un sistema informático.
	
	Correctivas: Una vez se ha encontrado el riesgo o ha sucedido un incidente que ha puesto en peligro a los datos o información, se activan estas medidas de seguridad. 
		Su objetivo es solucionar el sistema luego que ha sucedido el desvío.

Auditora:
Anmalizar de manera exhaustiva y profunda distintas caracteriscas y areas de una organizacion, en informatica, analiza la informacion para que la organizacion trabaje de manera
eficiente. El auditor plasma todas las oportunidades de mejora y recomendaciones. Usa entrevistas, encuetas, analisis de proces y analisis de codigo como metodos de auditoria.
Objetivos: Eficiencia - Normativa - Gestion de recursos

----
Seguridad fisica:
Tecnicas que resguardan de danios a los equipos donde ce almacenana los archivos de una organizacion. 
Dispositivos fisicos: Pararrayos, extintores etc
UPs: Uninterruptable power supply, Es un dispositivo electrónico que almacena energía por medio de una batería interna.
Respaldo de datos: Es importante saber que los datos son los activos más importantes dentro de una organización, por tal motivo, es de suma importancia el manejo y cuidado de los
 mismos ya que pueden estar expuestos a muchos factores como hurto, alteración, virus, entre otros. Por tal motivo, se deben realizar copias de seguridad o backups de los datos
completos e incrementales. El backup es un proceso por el cual se realiza la copia de los datos originales con el fin de prevenir cualquier tipo de pérdida de los mismos.
Sistemas redundantes: Copia de datos de mayor importancia.

Seguridad Logica:
La seguridad lógica es un tipo de software que impide que malware o hackers puedan ingresar a nuestra computadora a través de Internet o de una red. Está conformada por un 
conjunto de procesos que se encargan de garantizar la seguridad de los datos y sistemas, además controlan el acceso a los mismos.
Incluye aspectos como:
- Control de acceso (limitar el acceso a pernoas no autorizadas) - Cifrado de datos (altoritmos cifrados con clave que transforman un mensaje o la informacion)
- Antivirus (detectar y eliminar malware)- Firewalls (impide que el malware o hackers puedan ingrear al sistema por internet o una red)

----
Seguridad en internet:

Ataques de denegacion de servicios (DoS - DDoS): (consumen ancho de banda, alteran tablas de enrutamiento, provocan fallas)

DoS ataque de denegacion:
La dimension de disponibilidad se refiere al acceso de una persona al a informacion en el momento, tiempo y forma que la necesite. La denefacion consiste en la interrupcion del 
acceso a los servicios por parte de los usuarios legitimos.
El DoS sucede cuando una gran cantidad de peticiones se producen a una sola maquina o direccion IP, saturando los puertos y sobrepasando la capacidad de respuesta. empieza a rechazar
peticiones, denefgando el servicio. El DoS tambien puede ocurrir en una CPU o memoria. Ocurre por la saturacion de recursos.

DDoS ataque de denegacion de servicio distribuido: 
Ocurren una gran cantidad de peticiones al servicio, pero este tipo ocurre desde varios puntos o direcciones ips (a diferencia del DoS), saturando el puerto de destino, saturan 
y sobrepasando la capacidad de respuesta.

Bot y Botnes:
El bot es una aplicacion de software que realiza las tareas simples y repetitivas correspondientes al sitio de internet.
Botnet: dispositivos conectados al internet con seguridad comprometida por un atacante para fectuar un DoS.

Computadora Zombie: Pc infectada por un virus, toryano o gusano, usada de forma remota por un tercero para realizar ataques maliciosos, entre ellos DDoS;

----
Hacking y Cracking
Un hacker es una persona a la cual le apasiona el conocimiento, descubrir o aprender nuevas cosas e indagar más sobre ellas. Toda aquella persona que hackea cualquier tipo de 
sistema descubre sus vulnerabilidades con el objetivo de poder encontrar alguna herramienta que la minimice o suprima —en el caso de un white hat— o utilizar esta vulnerabilidad 
a su favor —en el caso de un black hat—

Tipos de hacker
Sombrero blanco (white hats): utilizan los conocimientos en informática y seguridad informática con el fin de defender los sistemas de información.
Sombrero gris (gray hats): tienen conocimientos tanto de la parte defensiva como ofensiva y pueden trabajar en cualquiera de los ámbitos.
Sombrero negro (black hats): tienen conocimientos informáticos y recurren a hacer actividades maliciosas o ilegales. También conocidos como crackers.




























