Red internas - HTML

Red internas

Direccionamiento interno:
La informacion se transmite en internet de varias formas, una de ellas es el Routing, lo cual es mover datos de una red 
a otra y lo lleva a cabo el router, permite interconectar ordenadores. Decide que ruta seguiran los datos, al realizar
una accion esa informacion de la accion viaja por medio de la computadora su lugar de destino por medio de cientos
o miles de routers. El router toma el ip que tiene la solicitud que realizamos, el router toma esa red de destino,
verifica que no sea local y pasa a revisar la tabla de enrutamiento (para comunicar con el exterior), busca la mejor
ruta posible para que el mensaje llegue, en esa rutas hay mas routers, hasta llegar a la computadora de destino, luego esta
remite el mensaje de respuesta por los routers hasta llegar a la que envio la solicitud inicial.
La conexion entre computadoras siempre se realiza de la misma forma (por direcciones IP), cuando se necesitan mas solicitudes, se diferencian
las solitides por medio de puertos, en total existen 65536 en cada dispositivo. De 0 al 1023 son los mas conocidos
y estan reservados para el sistema operativos y los protocolos. del 1024 al 49151 son los registrados utilizados por
aplicaciones y juegos. Los superiores al 49151 le corresponden a los puertos dinamicos o privados.
En el enrutamiento y los puertos, el router tiene la funcion de recibir datos, buscar la direccion de destino, verificar 
la tabla de enrutamiento, enviar el paquete de infor por la mejor ruta disponible.

Tablas de enrutamiento: Contienen la ruta de destino, siguiente salto, interfaz de salida.
- Red de destino: red de destino por el que debera ir el paquete de datos.
- Siguiente salto: es la direccion IP de la interfaz de red por donde viajar el paquete
- Interfaz salida: es la interfaz de red por donde deben salir los paquetes para posteriormente llegar al destino
Tipos de enrutamiento:
-Estatico: tablas creadas manualmente, el administrtador de la red la configura, responsable de que sean accesibles
y libres de bugs. Consume menos ancho de banda, menos memoria, para redes pequenias, no escala. como desventaja, requiere
que cualquier cambio en la red sea agregado o eliminado por el administrador.
-Dinamico: Informacion necesaria para crear y mantener actualizadas las tablas se obtiene de demas routers en la red.
Utiliza protocolos de enrutamiento para intercambiar la informacion con routers vecinos. Consume mucho ancho de banda,
mucha memoria, se usa para redes grandes, es automatico. La mayor ventaja, el ajuste automatico ante cambios en la 
red, como desventaja, los mensajes de iuntercambio son automaticos y consume muchop ancho de banda.

Puertos: puntos de conexion para el intercambio de informacion y datos. El router usa canales o puertas que organiza el contenido
que se envia, estos son los puertos. Todos los routers tienen 65536 puertos. El IANA supervisa la aasignacion global de
IP y relativos, como los puertos. Tienen 3 grupos:
- De 0 al 1023 son los mas conocidos y estan reservados para el sistema operativos y los protocolos de funcionamiento. 
- Del 1024 al 49151 son los registrados utilizados por aplicaciones y juegos. 
- Los superiores al 49151 le corresponden a los puertos dinamicos o privados.

-----------
Redes Externas:

Direccionamiento Externo - HTML

Cuando los datos salen de la red locar por medio del router van a parar al ISP o proveedor del servicios de internet,
la mayoria de los paquetes de datos viajan encriptados solo visibles en la lugar de destino. El direccionamiento externo
puede realizarse por el proxy, el cual es un servidor informatico que intercepta conexiones de red eludiendo al isp,
otro metodo es por medio de una VPN, permite el envio y recibido de datos conectandose a red privadas.

VPN: 
Red privada virtual (private virtual red) utialziada para proteger la privacidad dirigiendo la conexion a un servidor
que oculta la direccion IP y encripta la comunicacion en linea. Al usarla, la informacion pasa por unos servidores del
proveedor de VPN antes de llegar a su destino. Ventajas: facil de usar, veloz no se afecta por el software de encriptado, 
compatible con la mayoria de dispositivos. Desventajas, encriptacion debil, fallos de software, politcar variadas.

TOR:
Similar a la VPN, mensajes que viajan hacia desde el pc pasan por la red Tor el lugar de conectarse directamente a los
recursos de internet. La vpn brinda privacidad el Tor brinda anonimato completo. El nodo guardia recibe los datos 
conociendo la identidad de quien recibe, pero no el contenido del mensaje, pasa al nodo intermedio donde se procesa, 
en el node de salida se encripta el contenido del mensaje para validar el destino, donde se conoce entonces el contenido
del mensaje pero no el remitente. Ventajas, no son faciles de apgar, anonimato casi completo. Desventajas, lento, dirigida
por voluntarios, baja compatibilidad con dispositivos.

Aclaraciones:
URL: tiene el dominio donde se va a netrar y el protocolo

URN: direccion exacta del sitio sin el protocolo

URI: puede ser ambas, completas





















