Clase 8:

Procesos:
Los procesos son la forma en que la cpu por medio del sistema operativo, realiza
las instrucciones que se le dan. Un proceso es cuando la informacion de un programa
se carga a la memoria, el sistema operativo organiza el orden en que se realizan los
procesos. Los procesos se ejecutan 1 a la vez, no se almacenan en la memoria principal.
Los procesos se crean y se terminan, son efimeros, se crean de manera interactiva con el 
usuario, en segundo plano por medio a los llamados al sistema operativo. Un proceso es
 un programa en ejecución junto con el entorno asociado (registros, variables, entre 
otros).
En resumen, un proceso es un programa.
Los estados son: Nuevo, listo, ejecucion, bloqueado y salida.

proceso creado: nuevo
pasado a la memoria: listo (en registros)
cuando se comienza a ejecutar: ejecucion
Bloqueado si se hace un llamado para poner en espera
salida cuando termina

IPC: mecanismos de comunicacion entre procesos. por senales, por memoria compartida.
Los procesos hijos aparecen cuando un proceso no se puede resolver instantaneamente, 
realizan subtareas para que el proceso padre realice su objetivo.

--
Comunicacion de procesos:

Existen dos tipos de procesos que se ejecutan de manera concurrente:
-Procesos cooperativos. puede ser afectado por otros procesos, el cpu es mas eficiente 
y veloz. Modularidad, varios pasos efecientemente realizados y simultaneamente. Puede
generar errores cuando un proceso falla, al ser compartido, falla con los que comparte.
-Procesos independientes. Autonomos, no afecta ni es afectado por otros procesos
Los procesos se comunican IPC, por medio de la memoria compartida y los pasos de 
mensajes.
En el modelo de memoria compartida se establece un espacio en memoria que será 
compartido por los procesos. La memoria compartida es generalmente mas economica
que usar un multiprocesador.En el caso del modelo de pasos de mensajes, podemos 
decir que:
La comunicación se hace mediante operaciones explícitas de envío y recepción.
Los procesos no comparten memoria.


--
Sincronizacion de procesos:
De acuerdo a los estados: nuevo, listo, ejecucion, bloqueado y terminado; existe una
herramienta llamada semaforo (herramienta de sincronizacion), para contorlar los procesos, los cuales pueden ser
independientes o cooperativos. 
La cola de procesos depende de la planificacion de la cpu, los recursos necesarios
para los procesamientos deben estar listo para evitar la inanicion, para combatiresto
existe tecnicas de planificacion:
1. FIFO, first in, first out: se asigna tiempo de ejecucion de cpu al primer proceso
que lo solicite
2. SJF, shortest job first: le da prioridad de ejecucion a quien posee el meno tiempo
de ejecucion
3. SRTF, shorest remaining time: si un proceso largo se esta ejecutando y llega un
segundo de menor tiempo, se interrumpe el primero dando paso a la ejecucion del
 segundo. Una vez terminado este, comienza nuevamente el primer proceso en el
sector donde quedo cortado.
4. Round Robin, existe un quantum (cantidad) de tiempo donde los procesos a medida que llegan a
la fila de espera se ejecutan en la cpu hasta que el quatum se cumple, si quedan pendientes
vuelven a la cola, si se esta llevando a ejecucion un proceso y se acaba el quantum, 
se interrumpe y vuelve a la cola de ultimo.
5. Otros: Retroalimentacion multinivel o planificacion por comportamiento


--
Hilos o  threads:
Es la division de secuencia de tareas de un proceso, denominadas hilos, que son porciones 
de codigo que pueden ejecutarse de forma simultanea en coperacion con otros subprocesos.
1Multiples hilos existen en un proceso. Los procesos no comparten recursos cuando se
ejecutan. Es importante la sincronizacion para que no se generen conflictos cuando
un hilo este usando un recurso que necesite otro hilo. Son exvelentes en su capacidad
de respuesta, para el trabajo en paralelo, la sincronizacion es compleja.

---
Planificación de CPU

Son las políticas y mecanismos que poseen los sistemas operativos actuales para 
realizar la gestión del procesador. Su objetivo es dar un buen servicio a todos 
los procesos que existan en un momento dado en el sistema.

*Fifo, primero en llegar, primero en salir
*Round-Robin (RR), cada proceso tiene un tiempo de ejecucion, si no lo termina
regresa a la cola
*SJF, el mas corto, toma al que necesite menos tiempo de ejecucion.
*SRTF, cambia al proceso que exija menos
*Colasmultiple, procesos agrupados con una planificacion distinta
Criterios para el altgoritmo de planificacion:
-Tiempo de respuesta, velocidad del ordenador de entrada y salida.
-Tiempo de servicio, tiempo que tarda en ejecutarse un proceso.
-Rendimiento, numero de trabajos realizados en una unidad de tiempo.
-Tiempo de procesador, es el tiempo que un proceso está utilizando el procesador sin 
contar el tiempo que se encuentra bloqueado por operaciones de entrada/salida.
-Tiempo de ejecucion, similar a tiempo de servicio
-Eficiencia, se refiere a la utilización del recurso más caro en un sistema.
-Tiempo de espera, tiempo en que los procesos estan activos, pero sin ejecutarlos


El kernel es conocido como el corazon de un sistema operativo, puede
realizarel cambio de contexto de los procesos, teniendo como anterior
administrador al nucleo.
