Introduccion a la cursada, introduccion del Profe Lucas y la Profe Erica

Que vamos a aprender: inmersion a la informatica, hardware, software, herramientas de trabajo (github, gitbash, 
terminal de acuerdo al sistema operativo), red.

Que es una computadora? es un sistema de dispositivos electronicos que son capaz de recibiinstrucciones por parte de un 
usuario y ejecutarlas.

Introducion: 
	Hardware: De entrada, salida, internos
	Software: Sistemas, programacion, aplicacion
	Servicios: Web, bases de datos, archivos
	Interfaces de usuario (UI): CLI, GUI, NUI
